阅文无数之后我突发奇想，准备加点别的东西，比如说怪谈游戏里面那种阴间特效。这对技术要求肯定很高，不过既然已经拖了这么久了，再拖久一点也不是不行（

特大悲报：和朋友反复测试两个月没测出来的bug，竟是slugbase模板自带的gitignore文件导致我没上传plugins文件夹导致的，望周知（

完整的特性列表，包括正在做的和还没做的:
- 需要dlc，必须启用dlc才能启用模组
- 以后或许会改贴图
- 以下是具体技能，除了抄炸猫的代码以外，技能基本上以我本人能通关为标准设计，超模是因为我菜（戳啦，超模成这样我都打不过
	- 消耗2格饱食度，把普通矛和没电的电矛变成有2格电的电矛（顺带一提电矛充满是3格电。其实这很超模了，你几乎随时都能掏出一根没电的电矛，但凡碰见一些蜈蚣啥的就开饭了
	- 反之，有电的电矛是可以吃的，有几格电给几格饱食度，不受香菇病影响。这主要是为了给后期游玩提供一些杯水车薪的便利（
	- 尝试用炸矛进行制作会发生爆炸并造成晕眩。新年夜写这个代码，也算是一种放烟花吧……
	- 拥有很高的电击抗性，免疫蜈蚣和线圈的致死电击
	- 同时按住跳跃和抓取键，可以弹射起步，如果靠近水边会有电击伤害
	- 在上述操作的同时按住下键，可以对周围生物造成晕眩和致盲效果，可以在水下释放造成电击伤害（最超模的一集）
	- 跳跃计数器为0时常驻1.5倍矛伤。如果使用了二段跳，会导致矛伤快速衰减，不会低于0.5
	- 剧情模式中按住G键（可修改）和上下键来控制重力（没错，既然超模，那就把超模进行到底吧！）
		- 按住G键会显示一个长得很像降雨计时器的东西，这个是重力表，圆环上的小点代表重力值的小数点后1位，周围的大圈代表重力倍数。我知道它有点难看，但我不知道这个该咋设计了
		- 由于这个属实太超模了，所以在你飞升之前，只能在五卵石地区内使用（房间名是SS开头，且不是那个挂着壁画的房间）（实际上这需要你先打结局后飞升）
		- 在别人的存档里，它只能在除了五卵石、腐化之地、仰望皓月以外的地区使用（因为它有一些bug，在这些地方就会原形毕露（
		- 如果你自从游戏加载（Player_ctor被调用）以来就没有用过这个功能，那么离开房间时携带重力的功能不会生效，也就是说它不会对正常游戏造成任何影响。
		- 在有低重力效果的房间里，重力上限为1.0。这个时候1.0倍重力会显示为10个实心点，而不是10个空心点和一个大圆
- 水下痛击队友的bug不修了，这是特性（你
- 随着剩余的雨循环减少，雨眠所需的食物数量会发生变化
- 一共有21个雨循环，循环耗尽还没有打结局的话会彻底死亡
- 可以不打结局直接飞升，但飞升后不能再继续玩了。打结局前后飞升会有不同cg（大概
- 不能归乡，能进大都会。以后可能会做一个修改业力门要求的东西，但你不能归乡是因为你本来就不能，而不是因为进不去外层空间。
- 一些让我很头疼的bug：zapcoil 启用控制台设置（都不修了（摆烂
- 焯 还要做教程 累了
- 控制台功能：这些功能本身都特别特别的好做，难做的是ui界面，因为我根本没想好要怎么做（瘫（噢，我要使用fp房间里的投影屏（呃，那个看起来很难用，要不还是写hud吧
（但是说实话，这些我都不想做了）
	- 按住下键可以在演算室雨眠！！
	- 修改业力和业力上限（可以删减，改成只增不减。不过一般来说，能增了就肯定能减。。
	- 选中房间里的生物并将其杀死（如果有想打但打不死的东西，可以用蝠蝇矛bug拖进来杀死……
	- 添加食物
	- 修改业力门要求（最好在添加一些对其他模组的支持，比如moss fields的门是辖区边界，我看别人视频里正常手段打不开，是我记错了么
- 开场动画好像还需要再加一点东西。如果不加了，就把文字提示的时间提前一点
- 修改建筑里面的各种特效。想办法把它们全关了。。
- 修复读珍珠读一半出去会崩游戏的bug，修不了就把这个功能砍了
- （这个是得改的，赶紧改。。）改香菇病特效
- 结局已经可以触发了，只是没有任何内容。触发结局的方式是去找moon，让她至少和你说一句话，然后回到fp的演算室。
- 添加一个根据雨循环倒计时来改变贴图的功能。可能不会做了，听上去很麻烦（目移
- 在moon那里让监视者打一些特殊的小广告来代替台词。用了一些小阴招，反正是搞定了（喜
- 画各种cg。汗流浃背了已经
- 写剧情。不用摇人了，社交可比写剧情恐怖多了（，况且你不能拿着答辩当原材料让人家给你做饭，
- 拿了珍珠就能读的功能，这个我不想做了，要不还是不要了（这种重任交给下一作来解决（不，我仔细一想还是得做（
- 添加对dress my slugcat的支持
- 我想起了一个究极难顶的东西：我得改回响对话。这他妈的怎么写，，妈的，鬼知道古人看见迭代器把自己变成猫了会是什么反应，（难道没人做猫代器mod就是因为这个？）




已知问题：
- 如果启用mod后贴图显示为白色，并且没有任何技能，禁用并重新启用mod即可。如果这仍然没有解决问题，请你在游戏根目录（如果你没有修改安装目录，它是`C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\Rain World`）下找到`BepInEx`文件夹，将里面的`LogOutput.log`文件发送给我。
- 联机模式下，如果你不是玩家1，会出现以下问题：
    - 重力控制的hud可能无法正常显示。想看见重力控制结果的话，可以打开开发者模式看输出日志（不是
	- 吃肉增加的饱食度会变为原来的两倍，甚至更多。测试发现胖猫好像也有这个问题，这要么是jollycoop的bug，要么是slugbase的bug，反正我不管了（
- 如果你打完结局发现饱食度条没有恢复正常，重启游戏即可。我还不知道这个是什么原因导致的。
- 雨循环<=14时，使用warp模组传送会导致饱食度下限异常显示为8。实际的饱食度下限还是原来那个数，而且这个我不打算修了，我真不知道它什么原理（
- 如果你碰见了以下情况，这些都不是特性而是bug，请你立即退出游戏，并在重新开始游戏前，将游戏根目录下的`exceptionLog.txt`（如果有的话）和`consoleLog.txt`发送给我，并尽量详细地描述该情况出现之前你做了什么。
    - 雨眠不消耗饱食度（我唯一一次碰见是在启用了胖世界的时候，可能是不适配导致的？
	- 吃东西时饱食度不增反减（这可能是你啃到了生物身上插着的矛导致的，建议在设置里绑定一个制作矛专用的按键。但我不知道除此以外是否有别的东西也会引发这种现象）
	- 使用有电的电矛进行制作的时候，饱食度不增反减


